De Zweedse nationaliteit was een mogelijk motief voor de aanslag in Brussel, zo stelde het Nationaal Crisiscentrum. 
Als dat zo is, lijkt de meest plausibele verklaring dat de Zweden werden geviseerd wegens de koranverbrandingen in hun land. 
In juli nog trok Stockholm het dreigingsniveau op naar vier door die extremistische protesten. 
Abdesalem Lassoued zou maandag om 19.15 uur gearriveerd zijn op een scooter op het Saincteletteplein in Brussel. 
Hij stapte af, haalde een wapen uit een kartonnen doos, en vuurde op drie mensen. 
Daarna vertrok hij weer op diezelfde scooter, terwijl hij luidkeels “Allah Akhbar” schreeuwde. 
De man onderhield een Facebook-pagina onder een schuilnaam, waarmee hij meer dan 3.000 contacten had. 
Na de schietpartij plaatste hij twee video’s op die Facebook-pagina, waarin hij met een Tunesische tongval de aanslag opeiste.
De eerste video zou vooraf opgenomen zijn, in wat zijn woonkamer lijkt te zijn. 
Op die beelden draagt een voetbalshirt, en zijn gezicht zit verstopt onder een sjaal.Hallo 123Piano
test